WHL MIST STREAM
WHL 雾气流
続いては　お悩み相談のコーナーです
接下来是咨询烦恼的时间
何が起こっても不思議じゃないこの世界
在这个世界 无论发生什么都不足为奇
最高なこともあれば　もちろん最低なこともある
既有最棒的事 也有最糟糕的事
「汝の敵を愛せよ」　なんて言葉も今は昔
「爱上你的敌人吧」 这种话早已是过去时
この街じゃあ　そんなこと言ってる人から　死んでいきますよね
在这座城市里 最先见到阎王爷的就是说这种话的人
こんな世の中に放り出されたあなた　お疲れ様です
被抛到这种世界里 真是辛苦你们了
「誰かに僕の話を聞いてほしいな」
「真想有人能听听自己的烦恼啊」
「私の悩みをそっと打ち明けたいな」
「真想找个树洞倾诉自己的烦恼」
そんなあなたに　DJファンゴが寄り添います
对于有这样想法的人们 DJ凡哥将倾听你的烦恼
さて　本日の「悩める境界の住人」は
那么 今天的「烦恼的境界人」
ラジオネーム「Lの悲劇君」にお電話が繋がっています
接通了笔名为「悲剧的L君」的电话
もしもーし
喂 你好
も…もし　もしもし
喂…你 你好
Lの悲劇君？　こんにちは
悲剧的L君？ 你好
何やってる人　学生さんかな
你是做什么的 是学生吗
いえ　あ…あの
不 我…我是
か　会…会…会社員　会社員です
公 公…公…公司职员 是公司职员
大丈夫　大丈夫大丈夫　大丈夫
没关系 没关系没关系 没关系
じゃあ早速だけど　お悩みをどうぞ
那么闲话不多说 请说说你的烦恼吧
ああ　いやいや
啊啊 那什么
あ…あの　い…色々あって
其…其实 发…发生了很多事
何から話せばいいのか分からないんですけど
我也不知道该从何说起
ぼ…僕この街にやってきてから　あの　色んなことがあって
自…自从我来到这个城市 那个 发生了许多事
うんうん　世界は何でも起こるよね
嗯嗯 世间一切皆有可能嘛
色んな人と出会って
遇见了许多人
もう超大変な目にたくさん遭って
遭遇了许多超级倒霉的事
でも　素敵な人たちにだって出会えて
不过也遇见了一群很棒的人
うんうん
嗯嗯
あの　何ていうか
那个 怎么说呢
世界は何でも起こるよね
世间一切皆有可能嘛
それで　実はその…
所以说 其实我…
はい　それでは今日の1曲目です
好的 接下来请听今天的第一首歌曲
BUMP OF CHICKENで　「Hello,world!」
由BUMP OF CHICKEN演唱的 「Hello,world!」
あれ？
诶？
扉開けば　捻れたけ昼の夜
推开门扉 扭曲的昼夜展现眼前
昨日どうやって帰った　体だけが確か
昨日归途早已忘却 只剩身体留下的感触
おはよう これからまた迷子の続き
早安 我又将继续迷途之旅
おはよう　これからまた迷子の続き
見慣れた知らない景色の中で
行走于这似曾相识的陌生风景
もう駄目って思ってから　わりとなんだかやれている
一旦想要放弃 反倒能够顺利前行
死にきらないくらいに丈夫　なんかちょっと恥ずかしい
为自己的顽强生命略感尴尬
やるべきことは　忘れていても解る
自己应尽之责 即便忘却也了然于心
そうしないと　とても苦しいから
若非如此 只会陷入苦楚深渊
顔を上げて　黒い目の人
抬起你的头 黑瞳之人
君が見たから　光は生まれた
你的眼眸 孕育出了闪耀光芒
選んだ色で塗った　世界に囲まれて
被囚于染上自我色彩的世界
選べない傷の意味はどこだろう
无法抉择的伤痕究竟有何意义
ご自分だけがヒーロー　世界の真ん中で
在以自己为唯一主角的世界中央
終わるまで出突っ張り　ステージの上
我不懈挥洒于人生的舞台 直至终结来临
どうしよう　空っぽのふりも出来ない
如何是好 充实得无法装作空虚
ハロー　どうも　僕はここ
Hello 你好 我就在这
引き続き　Lの悲劇君と電話が繋がっております
让我们继续接听悲剧的L君的来电
今は曲の間にお話したんだけど
刚才在播放歌曲时我与他聊了一下
つまり悩める少年Lの悲劇君は
大致情况也就是 苦恼中的少年 悲剧的L君
この街に来てそれはもう色々と戸惑っているというわけだ
他来到这座城市后 对许多事感到很困惑
ここへ来て　どのくらい
你来这里多久了
えっと…
嗯…
ど…どのくらい？　ど…どのくらい…
多…多久？ 多…多久…
1か…　2か…
一个… 两个…
大丈夫　大丈夫　大丈夫大丈夫
没关系 没关系 没关系没关系
そうか　まあこの街は特殊も特殊でね
是这样啊 不过这座城市的确特殊
正確な説明は難しいんだけど
虽然很难准确地解释
ここヘルサレムズ・ロットは
这座城市 赫尔沙雷姆兹·罗特
かつてニューヨークと呼ばれた都市だったんだ
过去是被称为纽约的城市
ところが3年前に　大崩落という現象が起きてね
然而三年前 这里发生了名为「大崩落」的现象
まあそれによって出来た大きな穴のせいで
由于「大崩落」造成的巨大空洞
“永恒虚空”附近
異界からの侵食やら何やらが起こってね
人类世界开始被异世界侵蚀
街は霧でぐるりと囲われちゃった
整座城市被迷雾笼罩
それもたった一夜で
这些都发生在一夜之间
当時は本当に何が何だか分からなくてね…
当时真是没有人知道究竟发生了什么…
そう　僕が住んでいるのは
是的 我现在居住的
そんな異常な都市　ヘルサレムズ・ロット
就是这座反常的城市 赫尔沙雷姆兹·罗特
そして世界の均衡を保つために暗躍しているのが
而为了维持世界平衡而在暗中活动的
秘密結社「ライブラ」
是秘密结社「莱布拉」
都市伝説レベルで語り継がれているものの
虽已流传为都市传说
その実態はベールに包まれているという
但据说其真容 仍掩盖在面纱之下
ようこそ　君が新しい同志か
你好 你就是我们的新同志吗
歓迎しよう
欢迎你
ある日勘違いからライブラに連れてこられた僕は
某天我被人认错 而被带到「莱布拉」
なんとそのまま　そこに所属することになったのです
之后竟然就那么加入了他们
って　もちろん　これはオフレコなんだけど
当然 这些话都是不会被播出去的
で　今現在この霧の街の中は
因此 现在在这座迷雾笼罩的城市里
人界異界の住人が入り交じって
人类世界与异世界的居民交织共存
まあ　とにかくみんなかなり剣呑な日常を送っていますよね
总之 大家都过着相当危险的生活呢
あらゆる事件　あらゆる事故
一切事件 一切事故
暴動災害が　まるでBGMみたいだ
暴动与灾害 简直就是我们生活的背景音乐
まっ　その分退屈しないで済むんだけどね
不过 也正因如此日子才不会显得无聊
はい　もう毎日がドタバタでデタラメで
是的 真是每天都吵吵闹闹不可理喻
辛いこともあるけど
有过痛苦的事
そんな中で嬉しいこともあったりして
但其中也不时会有开心的事
素敵な人たちにも出会えたと
你说你遇见了一群很棒的人
はい
是的
ブレングリード流血闘術　推して参る
布雷格利德流血斗术 前来参战
クラウ…
克劳…
あの　うちの会社のボ…ボスはとても紳士的で
啊 我们公司的老…老板非常绅士
た…頼もしくて　仲間思いだし
十…十分可靠 又很会为同伴着想
ま…真面目すぎるくらい　ま…真面目な人で
是…是个认真得有点过的那种…认真的人
大丈夫　大丈夫大丈夫　大丈夫
没关系 没关系没关系 没关系
それはとてもラッキーなことだよ
这是很幸运的事啊
上司に恵まれないケースってのは
「没遇到个好上司」
このお悩み相談コーナーでもよく聞く話で…
这种情况在这个烦恼咨询栏目也是常有的…
違うんです
不是的
直接の上司というか　先輩はひどいんです
其实应该是我的直系上司吧 那个前辈实在很过分
もう人として最低というか
真是不配称为「人」
返せよぉ
还给我啦
うまい
好吃
お金払ってくれないなら　返して
不付钱的话就快还给我啊
ゲスの極みというか　ゴミ溜め以下というか
该说是个渣滓呢 还是连垃圾都不如呢
まあ　ちょっとはいいとこあるかもしれないけど
不过 其实还是有一点可取之处的吧
俺を舐めてっと承知しねぇぞ
小看我的话 我可不会轻易饶了你
いや　違うな　ないな
不 不对 一点都没有
やっぱり最低の先輩です
就是个最差劲的前辈
これは随分と抱えてる闇が深そうだね
看来你的烦恼十分深重呢
職場にそのことを相談できる人はいないのかい
公司里没有能聊聊这些事的同事吗
いや…
那什么…
この先輩が最低なのは　ほかの人も知ってることだったりして
大家都知道那位前辈很差劲
ほかのみんなも変わってるんですけど
不过其他人也都很古怪就是了
何か　物凄く…
总觉得 非常…
何だか不思議なところだね
真是个不可思议的地方呢
聞いていると　何だか楽しそうな職場って気がするよ
听起来给人感觉是个充满欢乐的公司啊
もちろん仕事だからね　辛いこともある
当然 只要是工作 都会遇到一些糟心的事吧
その風変わりで素敵な仲間たちってのは
我想 你那些与众不同的同伴们
たとえこんな崩落した世界にあっても
即使是在这崩落了的世间
きっと君の財産だと思うんだ
也一定会成为你的财富
ゴミ溜め以下の先輩も含めてね
也包括那位连垃圾都不如的前辈
はい？
啊？
笨蛋
连垃圾都不如
前辈
ところで　変わり者ばかり集まっている中で
话说回来 身处一群怪人之中
Lの悲劇君　君はどうなんだい
悲剧的L君 你又如何呢
君は普通の人？
你是普通人吗
いや　それは…
哎 那个…
そう　僕はある事件で　妹の視力と引き換えに
是的 我在某个事件中 以妹妹的视力为代价
この「神々の義眼」を持つことになり
成为了「神之义眼」的持有者
皮肉なことに
讽刺的是
この「眼」の力のおかげで　ライブラに入ることになった
拜这双眼睛的能力所赐 我才得以加入莱布拉
ここにいれば
因为在这里
ミシェーラの視力を取り戻す手掛かりを得ることができるかもしれないから
也许能找到让米修菈恢复视力的线索
そう　僕はそのために　この街に来たのだから
是的 我是为此才来到这座城市的
おーい　Lの悲劇君　聴こえるかい
喂 悲剧的L君 能听见吗
何だか考え込んでしまったようですね
他似乎陷入了沉思呢
じゃあまあ　気を取り直して　ここで一旦CM
既然如此 让我们稍作休息 广告之后再见
この番組は
本节目由
ジャック百面相でお馴染みの「JACK&ROCKETSバーガープラント」と
因杰克百变脸而广为人知的「杰克&巨无霸汉堡套餐」
何度潰さても蘇る親子経営の「ダイアンズダイナー」
几经摧毁却依旧挺立 由父女经营的「戴安餐厅」
読み間違い注意の「BobSons Clamcuhou＠＃％＆」ほか
以及 注意不要读错的「BobSons Clamcuhou@#%&」等
数々の異形フード店の提供でお送りいたします
众多异形饮食店赞助播出
即便如此
都是最烂又最棒的每一天
さて　Lの悲劇君　もう大丈夫かい
那么 悲剧的L君 你好点儿了吗
これオンエア中だからね　頼むよ
现在可是直播啊 拜托了哦
何か色々振り返っちゃったのかな
你是回想起许多事了吧
はい　すいません
是的 抱歉
オーケー　じゃあLの悲劇君は普段どんな過ごし方をしてる？
好的 那么悲剧的L君 你平时的生活都是如何度过的呢
お友達はいる？
有朋友吗
友達…
朋友…
あるいは彼女とか
或者女朋友之类的
か　か　か…　かの　かの…
女 女 女… 女朋 女朋…
大丈夫　大丈夫
没关系 没关系
大丈夫大丈夫　大丈夫
没关系没关系 没关系
友達になりましょ　レオナルド
我们做朋友吧 雷欧纳鲁德
あの　あの…　友達というか何というか
那 那个… 该说是朋友还是什么呢
この街では何でも起こるというか
应该是在这座城市里 一切皆有可能吧
突然かわいい女の子と友達になったりも…して
所以也会有突然和一个可爱的女孩子成了朋友的…时候
へえ　そりゃあいいね
噢 那可真不错啊
そう　この世界は何でも起こる
是的 世间一切皆有可能
特にこのヘルサレムズロットでよね
尤其是在这里 赫尔沙雷姆兹·罗特
人智を超えた奇跡だって起こるものさ
即使是超越人类智慧的奇迹也有可能发生
で　その子はどんな子なのかな
所以说 那是个怎样的女孩子呢
私　ホワイト
我是小白
幽霊なの
是幽灵哦
えっと　その…
诶 她是个…
自分のことを幽霊とか言ってて
她说自己是幽灵什么的
意外と頑固だったり
出人意料地还挺固执的
戻らない
我不回去
たまにすごく機嫌が悪くて　怒ってたり
偶尔会心情很差 对我生气
別に怒ってないけど
我没生气啊
その…　まあ正直よく分からないというか
总之… 其实我也不是很懂她到底在想些什么
そうだね　僕も…
是啊 我也是…
いや　世の男たちは皆「そいつが分からないんだ」
不 我是说世间男子都会觉得「女人心 海底针」吧
女の子ってのは　「世界最大のクエスチョンマーク」みたいなものさ
女人这种生物 就像是「世上最大的谜团」一般的存在啊
そ…そう…そうですね
说…说得…说得对啊
さあ　そんな甘酸っぱい話が出たところで
好了 既然说到了这么酸酸甜甜的话题
今日はこんな曲をお届けしたいと思います
接下来我想要给大家送上这样一首歌
「White Gloves」　それではどうぞ
「白手套」　请欣赏
そう　僕は彼女のことを…
是的 关于她…
ホワイトのことを　何も知らない
关于小白 我一无所知
あの時流した涙の…意味さえも
就连她那时为何流泪 我也…
キリストが死んで20世紀以上経った今でも
距离耶稣离世 已过了20个世纪
世界は平和に程遠いわ
但直至今日世界依然离和平十分遥远
人間同士でさえこのざまよ
就连人类与人类之间都是这副模样
分かり合えるわけないわ
人类世界与异世界是不可能互相了解的
絶対に
绝对不可能
彼女が何を抱え　何を思っているのか
我不知道她背负的和她所想的是什么
父さん…　母さん…
爸爸… 妈妈…
やだ
不要
ここの住民は50％が異形で　20％が得体の知れないもの
这里的居民有50%是异形 20%是不明物种
25％が人間だが　半分は訳ありだ　知ってるだろ
人类有25% 但其中一半都各有隐情 这你都知道吧
残りの5％は　普通の眼には見えない
剩下的5% 是普通人的眼睛看不到的
とにかくヤバい何かだよ
总之很危险的东西
懐かしいなぁ
好怀念啊
あいつが撮ったのか
是那家伙拍的吗
何
怎么
やっぱりあの眼は本物だ
果然他的眼睛货真价实
レオ
雷欧
ほら　いつも話してるでしょ
就是那个 我不是总和你说起吗
友達
那个朋友
君…地下鉄の…
你…是地铁里那个…
初対面だと思いますけど　多分
我想我们应该是第一次见面
お兄ちゃん
哥哥
私の　お兄ちゃん
我的 哥哥
それはそれは
幸会幸会
いつも妹さんにはお世話になって…
我一直受到你妹妹的照顾…
…はないかもしれない？
…好像也没有？
いや　ごめん
啊 抱歉
随分仲良しなんだなぁ
看来你们关系相当好啊
よろしく
请多关照
ブラックって呼んで
叫我黑吧
ブラックに　僕も妹がいることを話して
我跟黑说我也有一个妹妹
お互いにダメな兄貴だって共感し合ってから
之后我们俩感慨彼此同为废柴哥哥
僕たちは一気に意気投合し　仲良くなった
因此意气相投 迅速成为了好朋友
ブラックは　彼の家が大崩落の際に活躍したとされる術士の家系であること
黑说 他家是活跃于大崩落之时的术士家族
家系には代々　サイと呼ばれる能力が備わっていること
他们家族世世代代的人都拥有名为PSI的能力
超能[PSI]【名词】
指超能力以及超能力者。
是无法用科学进行合理解释的超自然力量。
そして彼は　もうそのことに関わりたくないと思ってることなんかを
然而他再也不想跟那种事情扯上关系了
僕に話してくれた
他把这些都告诉了我
「術士」と呼ばれる人々が集められ
被称为术士的人们群贤毕集
崩落を止めるための結界が張られました
张起了用于阻止大崩落的结界
彼らの活躍により　崩落は奇跡的に止まりましたが
虽然大崩落因他们的行动而奇迹般停止了
未だに謎が多く
但此事件仍谜团重重
穴の中心で何が起こっていたのかを知る人は　ほとんどいません
几乎没有人知道空洞中心究竟发生了什么事
あんなことは　二度とごめんだよ
那种事 我可不想再遇到了
じゃあ　またそのうちに
那么 有空再见
レオナルド
雷欧纳鲁德
妹はたまに変なことも言うけど
我妹妹虽然有时会说一些奇怪的话
でも　普通のいい子なんだ
不过 她是一个寻常的好孩子
仲良くしてやって
要跟她好好相处啊
ブラックは　妹思いのいい奴で
黑是一个关心妹妹的好人
ブラックとホワイトは　僕にとってかけがえのない友達だと思う
我想 黑和小白对我来说 是谁也无法取代的珍贵朋友
彼はいい人だね
他是个好人呢
どこで会ったんだい
你在哪里遇到他的
病院よ
在医院里啊
ほかにないでしょ
不可能是别的地方吧
そういうことじゃない
我不是指这个
僕が何を言いたいのか分かるだろ　ホワイト
小白 你知道我想说什么
ここで　初めて会った時　彼はおかしなことを言ってた
我在这里第一次见到他的时候 他说了一些奇怪的话
前に　僕と地下鉄で会ったって
说之前在地铁里跟我见过面
あの時　僕はたぶん彼の思い違いだと思ってた
那时 我想大概是他认错人了
けど…
但是…
ホントは　会ってたんじゃないか
说不定我们真的见过面
僕が知らないだけで…
只不过我不知道罢了…
僕の知らない間に
在我不知道的时候
僕は…彼と…
我…跟他…
ブラック
黑
やめてお兄ちゃん　レオの見間違いよ
别说了哥哥 是雷欧看错了啦
よくあることだわ
经常有这种事的
お前　ホワイトに何させてるんだ
你想让小白做些什么
人聞きの悪い言い方するんじゃねぇよ
别说得这么难听
友達作りだろう
让她多交朋友而已
もっとありがたがれ
你该多感谢我才对
嘘だ　僕のことは好きにしたらいい
骗人 你对我做什么都行
でも　妹には何もするな
可是别打我妹妹的主意
そういう約束だろ
我们不是这么说好了的吗
だから何もしてねぇって
都说了我没对她做什么啊
ホントに？
真的吗？
寝てろ　しばらく俺の番だ
睡吧 该换我出场了
別に　無理矢理やらせちゃいないさ
我也没有强迫她做什么
あいつが望んでやってるんだよ
一切都是她想做的
ブラック
黑
ホワイト
小白
来るな　来ちゃダメだ
别过来 你不能过来
僕の体をくれてやる
我把我的身体给你
だから　妹には手を出すな
所以 别对我妹妹出手
お願いだ
求你了
妹には　何もない
妹妹她什么也没有
奪うなら…
要夺走的话…
僕から奪うんだ
就夺走我的吧
ウィリアム？
威廉姆…
俺の名前は…
我的名字是…
これからよろしくな　兄弟
以后请多多关照啊 妹妹
お兄ちゃん…
哥哥…
お友達から目ん玉をもらってこい
去把你朋友的眼珠取来
そしたら兄貴は返してやるよ
然后我就把你哥哥还给你
そういう約束だからな
因为这是我们的约定嘛
レオはいい奴よ
雷欧是个好人
ああ
是啊
妹がいるって
他说他有个妹妹
知ってる
我知道
うちと似てるわ
和我们家很像呢
そうかもな
也许是吧
私…
我…
レオと友達になりたい
想和雷欧做朋友
レオ
雷欧
君が聖堂の中にいるのは　初めて見たな
这是我第一次见你进圣堂呢
ここは　祈る人のためにある場所だから
因为这里是为那些想要祈祷的人而建的
私がいるのは不自然なのよ
我出现在这里太奇怪了
それって　君が幽霊なことと関係ある？
你这么说 是和你是幽灵这件事有关系吗
そうね
也是吧
でも　今は少しだけ祈りたい気分だわ
但是 我现在有点想祈祷了
あなたのために
为了你
嘘つくな
别骗人了
お前が祈りたいのは　お前自身のためにだろ？
你想要为「你自己」祈祷才对吧
この期に及んで　まだ救われたがってんのか　てめぇは
事到如今 你还奢求着被拯救吗
傲慢ってもんだぜ　人間
人类就是这么傲慢啊
ブラック？
黑？
「神々の義眼」
「神之义眼」
あなたのその「眼」　私にちょうだい
把你的那双「眼」 交给我
おっと　そろそろ時間だ
哎哟 节目也到尾声了
どうだい　Lの悲劇君
怎么样 悲剧的L君
結局お悩み相談じゃなかったけど　何か役に立ったかい
虽然没能讨论成你的烦恼 但本节目对你有所帮助吗
はい　色々な意味で振り返ることができました
有的 我得以回顾了至今以来发生的各种事情
オーケー　Lの悲劇君
好的 悲剧的L君
じゃあこれからも　この混沌とした素晴らしい世界で
从今以后 也请你在这个一片混沌的美妙世界里
一緒に踊り続けようじゃないか
继续与我们共同起舞吧
そんな曲でお別れです
就用这首歌与大家告别
UNISON SQUARE GARDENで
来自UNISON SQUARE GARDEN的
「シュガーソングとビターステップ」
「Sugar song与Bitter step」
超天変地異みたいな狂騒にも慣れて
惊天动地的狂乱已是惯常
こんな日常を平和と見間違う
以致于反常的每日都让人错感安详
rambling coaster揺さぶられながら
在蜿蜒的过山车上摇摇荡荡
見失えないものは何だ
又有何物始终不能迷失
平等性原理主義の概念に飲まれて
被平等主义的概念冲昏头脑
心までがまるでエトセトラ
连内心都被省而略之
大嫌い　大好き　ちゃんと喋らなきゃ
是讨厌还是喜欢 大胆说出心中所想
人形とさして変わらないし
不然又与人偶有何区别
宵街を行く人だかりは　嬉しそうだったり　寂しそうだったり
华灯初上的熙攘街头 有人欣喜 有人孤寂
コントラストが五線譜を飛び回り　歌とリムズになる
这番差异交错出五线谱 幻化为歌曲与旋律
ママレード＆シュガーソング
唱起橘酱&蜜糖的乐曲
ピーナッツ＆ビターステップ
踏起花生&苦酒的舞步
甘くて苦くて目が回りそうです
甘甜苦涩 迷乱人眼
南南西を目指して　パーティーを続けよう
航向南南西 在那里继续狂欢
世界中を驚かせてしまう夜になる
让此夜惊异世界
I feel上々　連鎖になってリフレクト
心情绝佳 喜悦传递 现于歌舞
ママレード＆シュガーソング
唱起橘酱&蜜糖的乐曲
ピーナッツ＆ビターステップ
踏起花生&苦酒的舞步
甘くて苦くて目が回りそうです
甘甜苦涩 迷乱人眼
南南西を目指して　パーティーを続けよう
航向南南西 在那里继续狂欢
世界中を驚かせてしまう夜になる
让此夜惊异世界
I feel上々　連鎖になってリフレクション　goes on
心情绝佳 喜悦传递 现于歌舞 不要停下
一興去って一難去ってまた一興
狂欢过后 跨过一劫又来作乐
何のために私が必要だったというのか
我究竟是为何而存在的
僕が何をしているか　僕が忘れないために
我在做些什么 为了让自己不会忘却
私が顔を上げるたび
每当我抬起头
僕はそこにいた
我就在那里
あなたは
你
君は
私に
对我来说
僕に
とっての　全世界だった
曾是全世界
君だけが唯一変わらないもの
你是唯一的永恒
すべてを形作り
一切因你而成形
裏返す
也因你而毁灭
ただ一つのもの
只因为你
次回　血界戦線
下一集 血界战线
Paint　It　Black
Paint It Black
君にとっての
对你来说
私はだーれ
我是谁